前の 動画では 立方体や 直方体の 面の数 辺（へん）の数 頂点（ちょうてん）の数を 調べました。
この図形を 見ながら 1 2 3 4と 数えました。
この図形の絵が ないと 面の数や 辺（へん）の数や 頂点（ちょうてん）の数を 数えるのは むずかしいです。
これから 勉強する時に 自分で この立方体や 直方体の図を かけるというのは とても 大事なことです。
イメージ しやすくなります。
この立方体や 直方体を 正面から見た 図のことを 見取図と 言います。
見取図を かけるように していきます。
見取図は「みとりず」と読みます。
では ここに 実さいに かいてみましょう。
長さなど あまり気にせず かくので 見てください。
大事なのは かき方 のじゅん番です。
まず かく時は どこから かきますか。
この正面の 面から かいてください。
大きいマス 1マスを 1cmに します。
たてを 2cm 横を 5cmに します。
このように 直方体の 1つ目の面を かきます。
この面を 先に書きます。
この ななめや うらから かくと大へんです。
まず正面から かいてください。
それでは 次に この直方体の 正面から 出る ななめの直線を かきます。
このように 取ります。
これをかきます。
これだけ ではなく あと1本 2本 3本 あります。
点線のところは さい後に かいてください。
3本あるので これをかきます。
この辺（へん）は かならず 平行に なっていないと いけません。
だから 同じように かいて ください。
かけました。
今度は これを むすびましょう。
こうです。
すると 直方体の形に かなり 近づきました。
さい後は 点線の部分を かきます。
わたしは 点線が かけないので 青色を 点線の代わりに します。
みなさんは 物さしを 使って 点線を かいてください。
まず このうらの面の 点線を かんせい させます。
こうです。
そして このななめの 線も むすびます。
これで かんせいです。
直方体の 見取図です。
もう一度 じゅん番を かくにんします。
さいしょに この正面の部分を かきました。
これが まず1番目です。
次は どこでしょうか。
この ななめの線を かきました。
大事なことは 全部の ななめの辺（へん）が 平行になる という事です。
そして その後に 出てきた線を むすびました。
これが 3番目でした。
さい後に みなさんは ここは 点線で かいてください。
ここでは 点線の部分を 青でかきました。
見えない部分を 点線で かきます。
これが 4番目です。
このじゅん番で かくと 見取図が かきやすく なります。
さいしょは 少しむずかしいと 思いますが 何度も ノートにかいて 練習をして ください。
見取図の かき方でした。